# 210118

<br>

# 학습 내용

### [의존성 관리 도구]

- 의존성 관리 도구는  앱 개발을 위해 외부 라이브러리 사용할 때 프로젝트와 해당 라이브러리의 상관관계를 용이하게 관리해주는 도구이다. 필수는 아니지만 사용하면 편리하다.
- Swift와  자주 사용되는 의존성 관리 도구로는  CocoaPods, Carthage, Swift Package Manager 등이 있다.

### [의존성 관리 도구와 Git을 함께  사용할  때 주의할 점]

- 같은 라이브러리를  사용하더라도 서로 다른 버전을  사용하고  있을 수 있다. 어떤 버전을  쓰는지 명시를 해서 소통을 통해 버전 관리를 해야할 것  같다.
- 코코아팟, 스위프트 패키지 매니저 등 여러가지 도구를 사용해서 라이브러리를 가져오면 실제로 라이브러리 소스코드를 받아와서 빌드하게 되는데, 이 라이브러리 코드를 다시 git에  push할 필요는 없다. 이 라이브러리는 다른 저장소에 있는 코드를 가져와서 사용한  것이기 때문에 소스 코드를 다시 add,  push할 필요가 없다.

<br>

# 고민한 점 / 해결 방법

### [dataDetectorTypes, isEditable]

- 프로젝트에서 이 부분이 까다로웠다. URL, 전화번호 등 dataDetectorTypes을 구현하려면 isEditable이 false가  되어야 하는데 편집도 가능하게 구현해야 했다.
- 원하는 방법은 textView가  터치되었을 때 dataDetectorTypes를 터치했다면 원래 기능대로  safari나 메세지앱으로 이동하고, 다른 텍스트 혹은 텍스트뷰를 터치할 경우 isEditable을 true로 만들어주어 편집이 가능하도록 구현하고 싶었다.
- 어디를 터치했는지 알아내기 위해서는 터치한 지점의 location을 알아내야 했다.
- 하지만 터치한  지점이  dataDetectorTypes일 때 어떻게 코드를 작성해야할지 해결하지 못했다.
- 더 좋은 방법이 있을까?

### [2개의 view를 가지는 ViewController]

- SplitViewController를 사용하기  전에 먼저 2개의 view를 가지는 ViewController로 구현해주고  싶었다. 이때 한쪽에만 navigation bar가 보여지게 어떻게 처리해주어야할지 해결하지 못하고 SplitViewController를 사용하게 되었다.
- 라자냐와 소대가 이 방식을 사용했는데, navigation bar를 숨기고 tableView의 헤더를  사용했다고 했다. 똑똑하다.
- SplitViewController는 기본적으로 tableView와 viewController로 구성되어 있었다. Double, Triple Style 등 뷰의 구성이나 동작 방식을 몇가지로 설정해줄 수 있는 것이 유용해보였다. 특히 ViewController로 구현할 때 고려해야할 몇가지 부분들을 자동으로 매끄럽게 해결해주는 점이 편했다.

<br>

# 느낀점

- step1을 구현하는데에 예상보다는 조금 오랜 시간이 걸렸다. 특히 size class를 해결하기 위한 ViewController를 고민하는데에서 힘들었던 것 같다.
- 수업시간에 각자 파트너를 1분씩 소개해보는 시간을 가졌다.  3개월 간 많이 친해진 것 같은 캠퍼들이었는데, 더욱 가까워진 것 같아서 좋았다. 밤이  닉네임을 정할 때  머릿속에서 바밤바밤 소리가 나서 이름을 밤으로 지었다고 한다. ㅋㅋ


<br>
