# 210215

<br>

# 학습 내용

### [Core Data]

1. 데이터 베이스의 종류
- 데이터 베이스의  종류에는 계층형, 네트워크형, 관계형(SQL), NoSQL, 클라우드, 분산, 객체형 데이터베이스 등이 있다.

- 계층형: 데이터 관계를 트리 형태로 정의하는 구조 (데이터 중복이 생길 수 있음)
- 네트워크형: 데이터 관계를 그물 형태로 정의하는 구조 (계층형의 데이터 중복 문제는 해결되지만 복잡한 구조탓에 추후 구조 변경 시 비용이 많이듬)
- 관계형 (SQL): 우리가 흔히 표현하는 행과 열로 구성된 Table간의 관계를 나타낼 때 주로 사용.
- NoSQL :관계형 데이터베이스보다 덜 제한적인 일관성 모델을 이용한다. 키(key)와 값(value)형태로 저장되고, 키를 사용해 데이터 관리 및 접근을 한다

2. DB와 DBMS

- 데이터베이스(DB): 데이터를 얻기위한 기능이나 구조를 나타내는 추상적인 개념
- 데이터베이스 관리 시스템(DBMS): 데이터베이스의 기능을 제공하기 위해 만들어진 소프트웨어 (oracle, MySQL, SQLServer은 DBMS이지 DB가 아니다)
- DB와 DBMS는 구분되지만 실무에서 구분해서 사용하지는 않는다. 알아는 두자.

3. 코어데이터의 장단점

- 장점: 기기에 저장하므로 오프라인에서도 데이터를 사용할 수 있다. SQLite보다  데이터를 더 빠르게 가져올 수 있다.
- 단점: 메모리에 데이터를 로딩해야 작업이 가능하다. 멀티스레드를 지원하지 않는다.

4. Core Data의  대체제 (로컬)

- SQLite: 많이 사용된다. 요즘에는 ORM이 적용되어 진입장벽이 더 낮아졌다.
- Realm: 이제 잘 안쓴다.

**5. 코어데이터의 모델을 변경할 때 유의할 점은?**

- migration: 모델을 변경할때 바로 변경하는것이 아닌 버전별로 새로운 모델의 버전번호를 올려서 신버전처럼 태그를 달아주고 새로운 버전을 쓰겠다고 옮겨간다. (데이터 불일치를 최소화하고 변경된 타입에 맞게 사용을 위해 최신 모델로 변경한다.)

**6. 코어데이터가 관리할 수 있는 영구 저장소 타입의 종류는?**

- NSInmemoryStoreType
- NSBinaryStoreType
- NSXMLStoreType
- NSSQLiteStoreType

7. Core Data는 Database인가? ORM인가?

- 둘과 공통점이 많아보이지만 둘 다 아니다.
- Core Data는 단순히 저장소가  아니다. Core Data의 일부 기능이  Database  혹은 ORM을 닮았을뿐, 실제로 Core Data는 단순한 저장소의 기능 뿐만 아니라 undo, caching 등의 기능을 하기도 한다.

### [카훗]

- 테이블뷰의 셀은 재사용 전에 자동으로 초기화되지만 따로 초기화가  필요한 경우도 있다.
- UICollectionLayoutListConfiguration: 컬렉션뷰에서 리스트 모양을 보여주는 방법
- 동시성은 논리적, 병렬성은  물리적 개념이다.
- 병렬처리는 멀티코어 환경에서만 가능하다.
- NSCache는 메모리 캐시 전용이다. 앱이 실행되는 동안에만 캐싱하는 용도로 사용할 수 있다.

<br>

# 고민한 점  / 해결 방법

### [SDK]

- Software Development Kit, SDK, 소프트웨어 개발 키트
- 소프트웨어 기술자가 사용하여 특정한 소프트웨어 꾸러미, 소프트웨어 프레임워크, 하드웨어 플랫폼, 컴퓨터 시스템, 게임기, 운영 체제 등을 위한 응용 프로그램 등을 만들 수 있게 해주는 개발 도구의 집합

### [First, Second, Third Party]

- First Party: 하드웨어 생산자가 직접 소프트웨어를 개발
- Second Party: 하드웨어 생산자인 모기업과 자사간의 관계에서의 소프트웨어 개발자
- Third Party: 하드웨어 생산자와 직접적인 관계없이 소프트웨어를 개발하는 회사 (Third Party Library는 그 회사에서 만든 라이브러리)
- [https://m.blog.naver.com/dktmrorl/221742981904](https://m.blog.naver.com/dktmrorl/221742981904)

### [UserDefault와 Core Data]

- UserDefault는 하나의 딕셔너리처럼 그닥 많지 않은 정보를 저장할때 사용한다. Core Data보다 간결하게 작성할  수 있으나, 대량의 데이터를 다루는데에는 적합하지 않다. 반면 Core  Data는 대량의 데이터를  다루는데에 적합하다.
- 둘 다, 데이터를 영구적으로 저장하며 앱이 삭제되었을 때 데이터가 모두 삭제된다.

<br>

# 느낀점

- 이번 프로젝트의 목표는 규칙적인 생활을 하는 것이다. 몸도 마음도 건강한 3주를 보내자.
- 데이터 베이스.. Core Data.. 새로운 영역의 개념을 접했다. Swift를 처음 접했을 때에도 아주 잠깐 찾아본 기억이 있는데 까마득했던  그때에 비해 나의 눈이 많이 트였음을 느낄 수 있었다. 물론 오늘 역시 잘  이해한 것은 아니다.
- Core Data는 쉽게 잡히지 않는 개념이었다. 생소한 개념들도 많았고 특히 아직 Core Data의 다층 구조에 대해서 이해가 잘 안된다. 데이터를 저장하는 것이 생각보다 까다로운 일이었구나.

<br>
