# 210219

<br>

# 학습 내용

- Core Data
- 메모장 프로젝트 step1 코드  수정

<br>

# 고민한 점 / 해결 방법

### [SplitViewController 의 첫 화면, 화면 회전]

- SplitViewController에 viewControllers에 배열을 추가하는 방식으로 ViewController를 넣어주었다. 이때 SplitViewController의 첫 화면은 배열의 맨 마지막에 있는 ViewController가 그려졌다. NavigationController의 rootVC가 나올줄 알았는데 의외였다. 그래서 뒤로가기를 눌러야만 rootVC가 나왔다.
- rootVC를 그려주기 위해서는 UISplitViewControllerDelegate의 코드를 사용해야 했다.
- 하지만 이렇게 해결할 경우 Regular → Compact 로  화면이 회전될 때, 만약 SplitView에서 메모를 편집 중이었다면  화면이 textView가 아닌  tableView로 전환되어 불편할 것 같았다. (이를 밤이 이야기해주었는데 정말 섬세한 것 같다!) 그렇다고 Delegate를 사용하지 않고 viewControllers 배열에 tableView 만 넣어준다면 반대로 어떠한 메모장도  select하지 않았는데 textView로 화면이 회전되었다.
- if 문과 viewDidAppear를 이용하여 이를 해결해줄 수 있었다. Regular → Compact 화면 회전시 메모장이 select 되지 않은  경우에는 tableView가, select이 된 경우에는 textView가 나타나도록 구현했다.

### [CoreData의 동작  방식?]

- CoreData 내부는 다층구조로 이루어져있다. 각 층을 담당하는 객체들이 상호작용하며 개발자와 영구 저장소를  이어주는 역할을 한다.

1) 관리객체: 데이터가 저장될  형태의 객체

2) 관리객체 모델: Xcode에서 프로젝트를 생성하면 모델 모양의 (모델을 구성하는)형태의 파일이 있는데 그 자체를 나타낸다고 보면 된다.

3) 관리객체 컨텍스트: 중추역할. 메모리 상에서 객체를 불러오는 중요한 역할을 한다. 메모리 위에서 객체를 관리하기 위한 중간다리, 저장소 - 컨텍스트 - 개발자 사이에서  관리객체를  주고받는다.

4) 영구저장소 코디네이터: 컨텍스트가 요청한  객체를 데이터가 저장되는 저장소(DB)에서 가져온다.

### [Object Graph Manager?]

- CoreData는 Object Graph Manager, 객체 그래프 관리자라고하는데 무슨 말일까?
- 여기서 그래프는 막대, 꺾은 선 그래프가 아니라 좀 더 본질적인 의미의 그래프를  말한다. (Node, Link / 그래프  = 점과 선으로 표현되는 도형: 방향성이 없는 연결 관계를 표현할 때  유용하다.)
- 코어데이터가 객체 그래프의 관리를 담당한다는 것은, 객체 A를 B와  연결할 수 있으며  이 연결을 통해  A와 B는 영속적으로 동기화된다는 것을 뜻한다. 객체 A에서 업데이트가 발생하면 연결된 객체 B에서도 연관된 데이터의 업데이트가 수행된다. 그러니까 객체의 포함관계? 결합된 관계와 관련된 이야기인 것 같다. 이와 같은 작업을 코어데이터가 알아서 해준다!

<br>

# 느낀점

- 방학이 끝나는게 아쉽고 걱정도 되었었는데 일주일을 무사히 마친 것 같다.
- 어제 바밤바밤에 2기 캠퍼들이 디스코드에 초대되었다. 사람이 복작복작해졌다. 괜시리 처음 디스코드에 들어온 날이 생각난다. 역시 새로움이 있어야 환기가 된다.

- 환영합니다 🙂

<br>
