# 210224

<br>

# 학습 내용

- Swift Study
- UIBarButtonItem

<br>

# 고민한 점 / 해결 방법

### [클로저의 캡쳐]

```swift
struct Counter {
    var count = 0
    
    mutating func increase(completion: () -> Void) {
        count += 1
        completion()
    }
}

class Counter2 {
    var count = 0
    
    func increase(completion: () -> Void) {
        count += 1 
        completion()
    }
}

var counter = Counter()
print("\(counter.count)")
counter.increase { print("\(counter.count)") }
```

- 태태가 스터디 시간에 공유해준 코드이다.
- 구조체로 만든 (값 타입) Counter의  인스턴스의 increase 메서드를 호출하면 에러가 발생한다. (error: Execution was interrupted, reason: signal SIGABRT. The process has been left at the point where it was interrupted, use "thread return -x" to return to the state before expression evaluation.)
- 에러가 발생하는 이유는 참조타입인  클로저의 캡쳐 때문이었다. 코드의 마지막 줄, 클로저 내부의 print counter 인스턴스는 increase를 호출하는 인스턴스 counter와 같은 인스턴스를 캡쳐(참조)하지만 counter는 값타입이기 때문에 주소값이 없으므로 print가 호출되는 시점의 counter와 같은 주소를  가지지 않기때문에(같은 인스턴스가 아니다!) 에러가 발생한다고 결론이  났다. (제대로 말한게 맞는가..?)

### [서브스크립트 어디에 쓰지..?]

- Swift Study 중에 솔이 서브스크립트에 대해 이야기해주었다.
- 서브스크립트는 배열의 인덱스를 검색하는 기능에 사용되고 있었다. 그리고 리턴값이 있는 메서드와 닮았었는데, 그 사용(표현)법이 간결해보였다.
- 서브스크립트의 개념이 생소하고  흥미로웠는데 어디에 쓸 수 있을지 아직 모르겠다! 그 기능을 메서드, 배열, 딕셔너리 등으로 대체할 수 있을 것 같은데..

### [NavigationItem.rightButtonItem]

- 오늘 스트레스를 많이 받았고, 해결하지 못한 문제이다. 무엇이 잘못되었던 걸까?
- 네비게이션 바 버튼의 action method가 호출되지 않았다. 이상한게 프로젝트 상에서 textview를 터치하여 네비게이션 바에 버튼을 하나 추가해준 후에 문제의 버튼을 터치하면 제대로 동작을 했는데.. 그 전에는 메서드가 호출조차 되지 않았다. (같은 코드를 작성한 제이크의 코드는 잘 동작했다.. ㅜㅜ)
- 너무 답답한 시간을 보냈다. UIButton을 먼저 만들어 다른 메서드로 버튼 설정을 하고 UIBarButtonItem으로 바꾸어서 넣어주는 식으로 마음에 들지 않는 코드를 써야했다.
- 한 가지 발견한 것이 있다면 UIButton을 만들어서 UIBarButtonItem에 넣어서 초기화 해주는 것과 바로 UIBarButtonItem을 만드는 것은 버튼 사이즈에서 차이가 있었다. (내부적으로도 같은 방식은 아닌가보다!)

### [ARC, 클래스의 프로퍼티가 nil이  될때 프로퍼티 옵저버가 안된다.]

- 라자냐가 스터디에서 이야기 해주었는데.. 아직 잘 이해가 안된다. 라자냐가 블로그에 잘 정리해두었다!
- [https://velog.io/@wonhee010/Zeroing-Object-Life-Cycle](https://velog.io/@wonhee010/Zeroing-Object-Life-Cycle)

<br>

# 느낀점

- 코어 데이터 코드까지 작성해주고 싶었는데 네비게이션 바 버튼에서 시간이 많이 소요되었다. 뭐가 문제였던거지..
- 코딩 테스트에 대한 야곰아카데미의 Tech Cast에 참석했다. 아직 코딩 테스트에 대한 공부를 해보지는 않았는데 흥미로웠다. 세션이 끝나고도 발표자 분들과 리뷰어, 캠퍼들과 많은 이야기를 나누었다. 아무래도 이 공부의 목적지가 대부분 취업, 회사이기에 다들 궁금한 점이 많았다.
- 기억에 남는 이야기는 공부에 대한 기록에 대한 이야기였다. 조금은 더 힘들고 귀찮을 수 있지만 매일매일 생생한 흔적은 큰 자산이 될 것 같다. 무엇을 배우고, 어떤 공부를 하는지. 또 프로젝트를 했다면 어떤 것을 배우고 남겼는지. 많이 부족할지라도 생생하고 솔직한 기록을 남기자.


<br>
