# 210531: ASCII, Unicode, UTF

# 학습 내용

- 프로그래머스 K번째수, 키패드 누르기
- ASCII, Unicode, UTF

<br>

# 고민한  점 / 해결 방법

### [절대값 표현하기]

```swift
let a = abs(-10)
print(a) // 출력: 10
```

### [Int 타입 변환시 속도 문제]

```swift
// 1.
readLine()!.split(separator, " ").map {Int($0)}

// 2.
readLine()!.split(separator, " ").map {Int(String($0))}
```

- 당연히 String으로 파싱이 한 번 더 일어나는 2의 경우가 더 느리겠지.. 생각했는데 Swift의 내부 구현상 실제로는 2번이 더 빠르다고 한다.
- Swift의 구현 내용을 뜯어보고 싶었는데 혼자하기가 조금 어려워 블로그의 도움을 받게 되었다. (참고한 블로그: [https://icksw.tistory.com/218](https://icksw.tistory.com/218))
- 요약하면 Swift 내부적으로 String이 아닌 StringProtocol을 준수하는 타입에 대해서는 더 느리게 처리가 된다. 따라서 빠른 작업을 위해서는 Substring을 String 타입으로 변환한 후에 Int 타입으로 변환하면 된다고 한다.
- Swift Github 내용이 블로그 내용과 조금 다르다.

### [ASCII, Unicode, UTF]

- 그 동안 utf-8가 무엇인지 궁금했었는데 최근 String에 대해 다루다보니 쉽게 이해가 되었다.
- ASCII, Unicode, UTF는 모두 문자표 (CharacterSet)이다. 인간이 쓰는 문자를 이진수로 나타낼 수 있는 규칙이다.
- 셋 중에는 ASCII 코드가 가장  먼저 나왔다. 여기서 A는 America로 당시의 ASCII는 영어만 나타낼 수 있었다.
- 그리고 세계에 걸쳐서 컴퓨터의 보급이 늘어났고, 많은 나라의 언어를  표현하는 규칙이 필요해지면서 나타난 것이 Unicode이다. 다양한 나라의  언어를  다양한 엔지니어가 다양한 방식의 규칙으로 표시하려하자 각자 기준이 달라 문제가 발생했다. 그래서 국제 표준으로 정해진 것이 유니코드이다.
- 유니코드는 ASCII에 비해 치명적인 단점이 있었는데 모든 글자의 크기가 일정하지 않다는  것이다. (ASCII는 모두 1byte로 일정) 크기가 일정하지 않은 이유는 세계의  아주 많은 언어를 모두  담아내기에는 문자의 수가 너무 많아  8비트의 공간으로는  부족했기 때문이다.
- UTF는 이러한 유니코드의 단점을 보완하기 위해 나온 인코딩 방식이다. 유니코드라는 문자표 앞에다가 또 다른 표를 붙여서(인코딩하여) 해당 문자가 몇 바이트의 크기를 가지는지 컴퓨터가 쉽게 알도록 한다.
- UTF-16, UTF-8, UTF-32 등 UTF도 종류가 몇 가지 있다. 이는 문자를 담아내는 그릇의 크기라고 생각하면 된다. 16은  16비트 단위로, 8은  8비트 단위로, 32는 32비트 단위로 그릇을 가진다. 보통 웹에서는 UTF-8을 가장 많이 사용한다고 한다.
- 한글만을 사용한다면 UTF-16이 가장 적합하다. UTF-8에서 한글은 대부분 24비트를 차지할 것이다. 하지만 UTF-16이 유리한 경우라도 UTF-8이 호환성이 좋아 선택하는 경우가 많다고 한다.

<br>

# 느낀점

- 궁금해 하던 UTF를 이해했다. 아주 예전에 잠깐 찾아보았다가 이해못하고 넘겼는데 역시 내공이 쌓이니 모르던 것도 이해가 된다. (사실 이렇게 쉽고 재밌는 걸 그땐 왜 이해 못했나.. 싶기도 하다..ㅋㅋ)
- 코딩테스트에 조금씩 익숙해져 가는 것 같다. 정말 재밌는 것  같다. 문제 푸는 것도, Swift를 알아가는 것도
- 내일은 C언어를 좀 공부하며  포인터 개념을 이해해보고 싶다.