# 210419

# 학습 내용

- 소켓 통신

### [카훗 - 제이콥, 밤]

- Class의 Method는 DirectDispatch가 가능하다.    DirectDispatch?
- DispatchQueue에 쓰레드의 개수를 입력하여 concurency Programming을 할 수 있다. (Parallel X)
- Content Hugging Priority와 Compression Resistance Prioriry는  1 ~ 1000까지 설정 가능하다.
- Segue를 통해 두 화면의 데이터를 주고 받을 수 있다. (코드로도 구현 가능)
- autorresizingMask는 오토레이아웃이 나오기 전에 사용하던 것
- iOS에서 UI가  변경되는 작업은 main 스레드에서 해주는 것이 좋다.
- **모르겠는 개념:** Layout Engine, DirectDispatch

### [카훗 - 태태, 찌로]

- Linux 는 운영체제가 아니라 커널이다. 커널은 운영체제의 핵심  기능부로 컴퓨터 자원을 관리하는 역할을 한다.
- 매개변수로 함수를 전달받거나 함수를 반환하는 함수는 고차함수이다.
- Content hugging과 Content compression resistance는 서로 반대되는  개념이 아니다.
- 로컬 노티피케이션 등록을 위해  사용하는 클래스는 UNNotification이고, User Notification은 프레임워크이다.
- REST는 URI와 HTTP 프로콜을 이용해서 자원을 제어한다.
- iOS14의 UITableViewCell의 기본구성 요소는 contentView, image, accessoryView이다.

# 고민한 점 / 해결 방법

### [TCP와 HTTP]

<HTTP 통신>

- Client가 요청을 보내는 경우에만 server가 응답하는 단방향 통신
- Server로 부터 응답을 받은 후에는 연결이 바로 종료된다.
- 실시간 연결이 아니고, 필요한 경우에만 Server로 요청을 보내는 상황에 유용
- 요청을 보내 Server의 응답을 기다리는 애플리케이션 개발에 주로 사용된다.

<소켓 통신>

- 서버와 클라이언트가 특정 Port를 통해 계속 연결을 유지하는 양방향 통신
- 서버, 클라이언트가 실시간으로 데이터를 주고받는 상황이 필요한 경우 사용된다.
- 실시간 동영상 스트리밍, 온라인 게임같은 경우에 자주 사용된다. 만약 실시간 동영상 스트리밍 서비스를 http 통신 방식으로 구현한다면 동영상이 끝날 때까지 request를 보내야하고, 과부하가 걸리게 된다.

<소켓통신 방법에는 크게 두 가지 방법이 있습니다.>

- 두 가지 하위 분류의 이름은 무엇인가요?

- TCP (Transfer Control Protocol) -> 스트림 소켓이라 불림
- UDP (User Datagram Protocol) -> 데이터그램 소켓이라 불림

-  두 가지 방법이 사용하는 프로토콜은 어떤 차이점을 갖고 있나요?

- TCP: 연결지향형 소켓, 데이터가 손실되지 않고 UDP에 비해 속도가 느리다.
- UDP: 비연결지향형 소켓 , 데이터가 손실돼도 오류가 발생하지 않는다.

# 느낀점

- 처음 보는 개념을 만나면 항상 막막하다. TCP, HTTP 등의 개념이 아직 잘 잡히지 않아서 소켓은 더 헷갈렸다. 오늘은 네트워크 통신에 대해서 유튜브로 차근차근 공부하는 시간을 가졌다. '한빛미디어' 채널이 도움이 많이 되었다. 역시 조금씩 알아가니 재밌다! 내일 마저 정리해봐야겠다.
- 어제부터 열이 나서 좀 힘들었다. 수업이 오후에는 괜찮아져서 다행이다.