# 210301

<br>

# 학습 내용

- 메모장  step2  수정
- Swift Performance - 재르시

### [카훗]

- GPS Location은 First Responder의 이벤트 종류가 아니다.
- Responder Chain의 마지막 응답자는 Application Delegate이며, 여기에서도 응답하지 않을 경우 이벤트는 소멸된다.(무시된다)
- UIEvent 중에는 rermoteControl이라는 이벤트가 있다.
- iOS 파일 시스템에서 Document와 Application Support은 백업이 되는 영역이지만, tmp와 cache는 백업이 되지 않는 영역이다.
- iOS 파일 시스템에서 사용자에게 노출되는 영역은 Document 영역이다. 이때 사용자에게 노출된다는 말은 사용자가 파일을 넣고 뺄 수 있는 공간이 있음을 의미한다.

<br>

# 고민한 점 / 해결  방법

### [Bool 타입 리턴,  throw]

- 메서드의 성공 유무를 Bool 타입으로 반환하는 방법이 있고, throw를 던지는 방식이 있다. 이번 프로젝트에서는 save 혹은 update, delete 시 실패하는 경우 Bool 타입 false를 반환하고 있었는데 Lin의  리뷰로 throw와 함께 고민하게 되었다. (Bool 타입을 선택하게 된 이유는, CoreData CRUD를 공부했던 예제를 그대로 들고오면서 자연스럽게 적용하게 되었다. 고민이 부족했던 것 같다.)
- 어떻게 구현하더라도 실제 앱이 동작하는 결과는 같았다. 하지만 save 혹은 update, delete를 실패하는 경우는 true / false로 구분되는  것 보다는 '오류', '예외'로서 처리되는 것이 더 명확하다고 판단하였다. Bool 타입은 true와 false의 경우가 어느정도 비슷한 무게감을 가질 때 사용하는 것이 적절한 것 같다. (완전 주관적인 생각입니다.)

[https://medium.com/flawless-app-stories/returning-error-vs-throwing-error-in-swift-8d3657e1330d](https://medium.com/flawless-app-stories/returning-error-vs-throwing-error-in-swift-8d3657e1330d)

### [프로토콜, 객체 간 소통하기]

- Lin의 리뷰를 통해 프로토콜을 사용해보게 되었다. 벼르고 있던 기술이었는데 확실하게 써볼 수 있어서 좋았다.
- 원래 Notification으로 소통하던 코드를 모두 Delegation 패턴으로 수정해보았다. 결합도를 유지하면서도 더 유연하게 소통하는 느낌을 받았다. 둘을 굳이 비교해보자면,
- Notification은 사용이 간단하고 여러 객체에 동시에 메세지를 보낼 수 있으며 UserInfo로 정보를 전달할 수 있다는 장점이 있었다. 하지만 UserInfo나 Name에서 String 값을 입력하여 소통하기 때문에 휴먼 에러의 발생 가능성이 높고 1회성 신호의 느낌이 강한 것 같다.
- Delegation 패턴은 프로토콜(명세)로 인해 명확한 소통이  가능하지만 다수의 객체와 소통하는데에는 Notification보다 번거로움이 있고 delegate에 nil이 할당될  수  있음을 유의해야한다.

[https://shark-sea.kr/entry/swift-delegate패턴-알아보기](https://shark-sea.kr/entry/swift-delegate%ED%8C%A8%ED%84%B4-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0)

<br>

# 느낀점

- 재르시가 '성능'에 대해서 강의를 해주었다. 너무 죄송하게도 이해가 어렵고, 컨디션도 매우 안 좋아져서 이해를 다음으로 미룬채 수업에 참여하게 되었다. 꼭  다시 한 번 진득하게 다루어보야할 주제라고 생각한다.
- Delegation 패턴을 드디어 직접 사용해볼 수 있어서 기뻤다!

<br>
