# 210322

<br>

# 학습 내용

- OAuth
- kingfisher

### [카훗]

- UIView의  draw(rect:) 메서드는  뷰가 새로 그려질 때마다 호출된다.
- 오토레이아웃의 제약을 다른  뷰와 상대적인 관계로 설정할 경우 뷰를 다시 그릴 때 관계가 있는  뷰를 매번 계산을 해주어야 하기 때문에 성능상으로는 절대치로 제약을 설정하는 것이 좋을 수 있다.
- 레이아웃 관련 메서드 중, 뷰의  갱신주기와 무관하게 layoutSubviews 를  발동시키는 메서드는 layoutIfNeeded 이다.
- 로컬 노티피케이션 등록을 위해 사용하는 프레임워크는 User Notification이다. (UNNotification은 클래스)
- 각각의 노티피케이션의 제목과 내용이 같아도 고유의 ID를 활용하여  노티피케이션을 구분하고 관리할 수 있다.
- 애플의 원격 알림을  지원하는  서비스 이름은 APNs  (Apple Push Notification service) 이다. Firebase는 구글의 서비스이고, 기능 중 일부로 원격ㄱ 알림 서비스를 제공한다.
- APNs를 통해 전달하는 원격 알림의 JSON  객체의  aps 객체 외부의 key-value는 NotificationContent의 userInfo 프로퍼티로 실려 들어온다.

```json
{
	"aps": {
		"alert": {
			"title": "Hi there"
			"body": "This is the letter  form England ..."
		},
	},
	"target_view": "yellow_view"
}
```

<br>

# 고민한 점  / 해결 방법

### [OAuth]

- OAuth의 목적은 access token을 얻어, 제 3자(클라이언트)가 권한을 얻는 것이다.
- 예를 들어, 내가 만든 앱(Client)에서 사용자(User)가 페이스북(server)에 공유하기 기능을 제공해야 한다면 어떻게 하면 좋을까?
- 페이스북에서 나의 앱에게 사용자의 정보 ID, 비밀번호 등을 신뢰, 보안 등의 문제로 모두 제공할 수는 없다. 그렇다고 사용자에게 페이스북 ID, 비밀번호를 요구할 수도  없고, 안다고 해도 중요하게 관리해야할 것이 늘어난다.
- 이러한 제 3자의 권한 접근 문제를 해결해주기 위해서 OAuth를 활용해 access token을 주고받게 된다.

1. Client가 Resource Server에 사전에  승인을 받는다. Client ID, Client Secret, Authorized redirect URIs를 만들어 서로 가지게 된다. 이때 Client Secret은 절대 노출해선 안된다!
2. User가 Client의 기능을  사용하려고 한다. Client는 유저에게 서버의 권한을 얻어오도록 링크를 제공한다. (ex: https://resource.server/?client_id=1&scope=B,C&redirect_uri=https://client/callback)
3. User가 위 링크로 서버에 로그인하면, 서버는 User에게 authorization code를 제공한다. (요청 토큰, request token 이라고도 하는 것  같다.)
4. 그리고 User는 Client에 authorization code를 전달하고, Client는 서버에 Client ID, Secret, authorization code를 제공하여 access token을 얻게 되고, 접근 권한을 가지게 된다.

<br>

# 느낀 점

- kingfisher 라이브러리를 열어보았다. 실제로 라이브러리가 어떻게 짜여있는지 살펴본건 처음이었다. 널리 쓰이고 있는 잘짜여진(?) 코드를 열람하는게 유익했고  재밌었다. 다음에 라이브러리를 열람해보는 것도 좋은 공부가 될 것 같다.
- 번아웃이 온 것 같다. 손과 머리가 뜻대로 움직이지 않는다. 팀원들에게 아무 도움이 못되고 있어서 마음이 불편하다. 한동안 그닥 궁금한 것도 없다가, 오늘 Hash를 접하면서 흐릿하게 대충 뜨고 있었던 눈에 힘이 들어차기 시작한 것 같다.

<br>
