# 210308

<br>

# 학습 내용

- 팀 그라운드 룰 (찌로, Sole, 오동나무)
- 서버-클라이언트
- UML 작성

### [카훗]

1. 알고리즘의 복잡도를 나타낼 때 사용하는 대표적인 점근표기법 중 최대 경우의 수를  나타낼때 사용하는 점근  표기법은? → Big-O 표기법
- Big-θ: O와 Ω를 둘 다 만족하는 경우??
- Big-Ω: 최소의 경우의 수 (최적?)

2.  Swift 에서 기본  연산자 앞에 오버플로 연산자는? → &

3. 메모리에서 지역 변수와 매개변수가 저장되는 영역은? → Stack

4. Swift에서 지원하는 Method dispatch 방식은? → Static, Table,  Message, Direct Dispatch

5. 함수 콜스택의  부하를 줄이기 위하여 컴파일 시점에 함수의 코드를 호출부분에 끼워넣는 방식은? → inline (자주 호출할 메서드를 컴파일할 때  알아서 넣어줌)

6. iOS 환경에서 가장 기본적인 애니메이션  기능을 제공하는 클래스는? → UIView

7. UIView의 애니메이션 메서드는 비동기적으로 동작한다. -> True

8. UIView의 애니메이션을 동적으로 편집할 수 있도록 도와주는 클래스는?  →  UIViewPropertyAnimator

### [서버 - 클라이언트 게임]

- 손님: 사용자
- 소매상: 클라이언트 (App)
- 도매 브로커: 서버가 여러개인 서비스들이 있다.
    - 만약 질서없이 아무 서버를 찾아가면 처리가 느려질 수 있다. Server Load Balancer
    - 없어도 되는데 부하를 분산시켜주기 위해서 있으면 좋다.
- 도매상: 서버
    - 하나일 수도, 여러 개일 수도 있다.
- 창고지기: 데이터베이스

<br>

# 고민한 점 / 해결 방법

**Load Balancing이란?**

하나의 인터넷 서비스가 발생하는 트래픽이 많을 때 여러 대의 서버가 분산처리하여 서버의 로드율 증가, 부하량, 속도저하 등을 고려하여 적절히 분산처리하여 해결해주는 서비스입니다.

## [**Load Balancer는 어떤 기준으로 Server를 선택할까?]**

- 지니는 어떤 기준으로 소매상을 도매상에게 보냈을까..??
- Round Robin
    - 단순히 Round Robin으로 분산하는 방식
- Least Connections
    - 연결 개수가 가장 적은 서버를 선택하는 방식
    - 트래픽으로 인해 세션이 길어지는 경우 권장하는 방식
- Source
    - 사용자의 IP를 Hashing하여 분배하는 방식
    - 사용자는 항상 같은 서버로 연결되는 것을 보장

참고: [https://nesoy.github.io/articles/2018-06/Load-Balancer](https://nesoy.github.io/articles/2018-06/Load-Balancer)

### [서버팀과 소통하기]

- 서버팀과 소통해야할 내용들이  꽤 많았다. 세세하게 타입부터 네이밍, 서로의 작업량까지 함께 고민하고 합의점을 찾아야 했다. 제이콥, 제이크, 태태 팀이 많이 고민해주고 논의해주어서 알맞은 합의점들을 찾아나갈 수 있었다. (다들 대화를 너무 잘한다.. 최고.!) 역할이 분담되었을 뿐인데 이런 관점의 차이가 발생한다는 것이 새로운 경험이었다.
- 아직 합의점을 찾지 못한 부분들이 몇가지 있다. 차근차근 같이 풀어나가도록 하자.

<br>

# 느낀점

- 서버 - 클라이언트의 소통을 게임으로  알아보는 시간이 재밌었다. 도매 브로커였던 지니의 방식이 궁금한데.. 소매상을 해볼걸 그랬다.
- 새로운 프로젝트를  맞이했다. 서버-클라이언트를 3주씩 구현하는 프로젝트인데, 지금까지 프로젝트와는 전혀 달라서 새롭다. 오늘 꽤 오랫동안 프로젝트에 대한 고민을 많이 하느라 다들(찌로, 솔) 지치기도 했을텐데 다들 푹 주무시길..!! ㅠ

<br>
