# 210329
<br>

# 학습 내용

- Core Graphics
- REST API

### [카훗]

- OAuth에서, '소비자'는 '서비스 제공자'에게 요청 토큰을 발급 받아야 한다.
- 디스크 캐시를 지원하는 클래스는 URLCache이다. (NSCache는 메모리 캐시만 지원한다.)
- 지역화의 축약형은 L10N이다. (Localization)
- Data Assets은 UIKit 환경에서 지역화할 수 없다. (다음에 확인해보자..!)
- Xcode에서 접근성 기능을 시험해볼 수 있는 도구는 Accessibility Inspector 이다.

<br>

# 고민한 점 / 해결 방법

### [CGContext, UIGraphicsGetCurrentContext()]

- UIGraphicsGetCurrentContext()는 메서드라는데, 네이밍부터 특이하다. 현재 CGContext를 반환해주는 메서드이다. 사실상 네이밍처럼 객체로서 사용된다.
- CGContext는 뭘까? (Objective-C의 CGContextRef가 Swift에서 CGContext이다.)
- graphic context는 그림을 그릴 도화지와 같다. PDF, 비트맵 등 출력 장치에 이미지를 그리는 데 사용하는 정보가 캡슐화된(추상화된) 데이터 타입이다. 우리는 context 위에 뷰를 그리게 되는 것이다. 디바이스 별로 개발자가 따로 구분해줄 필요없이 Quartz가 알아서 이를 구분해준다고 한다.
- 그래서 현재의 CGContext를 가져오기 위해서 UIGraphicsGetCurrentContext() 메서드로 반환 받는 것이다.

### [layer, Core Graphics]

```swift
layer.cornerRadius = 10
```

- 이렇게 layer 설정을 건드리는 작업도 Core Graphics의 영역이다.

### [SOAP, REST]

- REST 대신 어떤 아키텍처를 사용할 수 있을지 찾아보다가 SOAP을 찾게 되었다. SOAP은 아키텍처는 아니고  프로토콜이다. REST와 가장 많이 비교되고 있는 대상이기도 했다.
- SOAP은 보안이나 메시지 전송 등에 있어서 REST보다 더 많은 표준들이 정해져있기 때문에 조금 더 복잡하다.
- SOAP는 서비스 인터페이스를 이용해서 서버에 접근하고, REST는 URI를 이용해서 접근한다.
- API라는 것은 결국은 앱의 페이로드를 처리하기 위해서 만들어진 것이다. REST와 SOAP는 페이로드를 처리하는 방식에 차이가 있다. (페이로드는 인터넷을 통해서 전송되는 데이터) 페이로드가 무거운 경우에는 더 많은 리소스가 필요하다. REST는 HTTP와 JSON을 사용하기 때문에 페이로드의 무게를 가볍게 할 수 있지만 SOAP에서는 XML에만 의존한다. (다양한 데이터 표현이 가능한 것이 REST API의 장점이기도 하다.)
- SOAP는 서버와 매우 긴밀하게 연결되기 때문에 그 통신 방식이 매우 엄격하여 수정이나 업데이트를 하는 것이 보다 더 어렵다. REST 방식의 API에서는 클라이언트에서 해당 API가 필요하지 않지만, SOAP 방식의 API에서는 상호작용을 시작할 때조차도 클라이언트에서 API에 관한 모든 정보들을 필요로 한다.
- 특별한 경우 (아주 많은 리소스, 엄격한 보안)가 아니라면 REST API를 쓰는 경우가 많다.

<br>

# 느낀점

- Core Graphics는 재밌었다. 하지만 읽을 거리가 많아직 손톱만큼 아는 것 같기도 하다.
- 서버가 어떻게 생겨나게 됐을까. 서버는 정말 무에서 유를 창조해낸 영역인 것 같다. 누가 이런 생각을 했던 걸까.. 대단하다 정말.

<br>
